1. 如何记忆
   在记忆一样东西时，一定要将这个东西跟一些东西进行关联，比如他的分类，他的应用场景等等，这属于是给大脑建立索引的一个过程。 相反，死记硬背就像背电话号，口里不断重复几个数字，只是把数字刷到了寄存器里
2. 常用APP
   1. 全历史
   2. Zaker
   3. 弹琴吧
   4. 完美钢琴
   5. 虫虫钢琴
   6. MOJI辞书
   7. PIXIV
   8. sankakucomplex
3. 神为什么要造人
   1. 用于实验
   2. 用于生产朋友
   3. 用于探索
4. 关于自由
   自由需要至少维持在一个，能够诞生新的群体和程度
5. 什么是实验   分三步  
   1. 目的 把什么变成什么   
   2. 拆接目的 根据经验 回忆 哪些事能够 把 什么边成什么
   3.    做实验
6. 为什么要思考大道理   
   归约为人生目标和完备性问题   抽象的东西总是，想了跟没想似的。人在漫长的岁月中，最普遍的规律肯定已经学习并保留在较外层的思维里了。所以一些很抽象的东西，总像废话。但把他们回忆整理又是很重要的一步，在回忆的过程中，总能用对称让抽象的东西更严谨，不留缺口
7. 觉得古人笨的偏见是如何产生的   
   有些人认为某些事很简单，古人为什么想不到呢， 其实并不是简单，而是从小就被教育了新的观念， 新的观念都是拆解后的东西，古人并没有拆解过。 造出这个概念的过程相当于是做除法， 而使用他的过程是做乘法。 除法是乘法的逆，学会除法的前提是掌握乘法，难度差距巨大
8. 集中力量办大事  
    资本也是集中力量办大事，并且资本有一个集中力量办中事的中间态，更容易成功
9. 幽默的本质是肯定别人的生存优势或繁殖优势
10. 大部分人在做反击和批判的时候，都是基于眼前资源造成的情绪的
11. 比如： 一个人在说xxx的xxx行为不对时，做了一大堆分析，看似很有道理和底层逻辑，但其实按照他的道理，应该批判的人更多，只是这个人争夺了他眼前的资源
12. 定义的作用
       1. 符号帮助记忆 
       2. 表达沟通
13. 突然闪出的想法-负责传承的阶层需要文武双全，功能越全面的群体越适合作为人类传承的阶层
14. 操作可以划分为 收集资源和修改资源两个阶段， 这个便对应两阶段提交
15. 加锁可以类比为现实中的占有一个东西
16. 像A的东西和像B的东西可以变成像C的东西，如果要完成这点，唯一的一步便是要获取像A的东西和像B的东西， 并在他俩在一起前让他们保持不变， 保持不变的这一步就是加锁
17. 很多自然对象的定义是基于关系的，所以集合论无法描述，范畴论可以描述
18. todo记录一定多余do， 所以记下todo就能覆盖所有的 done和fail
19. 为什么要事务， 因为需要原子，持久的操作。而一致是为了保证 事务不发生=事务回滚，隔离是为了一致： 回滚造成和不发生不一致（读已提交），提交造成不一致（行：重复读， 表：幻读）
20. 一个概念相关的信息， 可以被外延定义的拆分为n个概念。 也可以用拆分的概念内涵定义出新的概念。 但人们在定义时习惯的只是使用概念的子集。 比如物理=实验+数学， 实际上使用的只是数学概念的子集
21. 脑子的结构， 类似于 对信息抽象的张量定义成符号， 然后对符号和符号，符号和张量，张量和张量之间进行索引排版
22. SCAMPER MECE
23. 通信成功失败模型：处理成功；处理失败（重试后可能会成功（实际上会成功；实际上永远不成功；）；重试后也不能成功；）；未响应（实际成功（永远不响应但实际就是成功了，可能会发生后续流程，所以后续流程需要检验请求方的状态）；实际失败；）；  根据这些可能行，通信时需要保证 请求信息的幂等性（同一个请求，完成后就不再处理了）和重试机制。相应信息的成功和失败类型；
24. 异步回调模型：
    1. 回调成功 - 推进
    2. 回调失败 - 回滚
    3. 回调超时（一般不需要）
        1. 直接回滚
        2. 主动查询
            1. 结果 - 推进回滚
            2. 失败
                1. 报警
25.同步异步请求需要记录的时间
同步下游
1. 下游首次接受时间
2. 下游首次成功实践

异步下游
1. 下游首次接受时间
2. 下游首次回调时间
3. 下游回调成功时间

同步上游
1. 上游首次发起时间
2. 上游首次成功时间/彻底失败时间

异步上游
1. 上游首次发起时间
2. 上游首次回调时间
        1. 上游首次回调成功时间




设计系统时要考虑失败和长时间不推进的解决方案
打点
1. 入流量
    1. 发起埋点（首次，正确/中止，重试）
    2. 返回埋点
2. 出流量
3. 内部逻辑
    1. 中止埋
  

26. 一切系统都是读写（寻找一个地点，进行观察or改变）
    1. 绝对空间寻找（以长度这个公共属性为索引去寻找）
    2. 相对空间寻找（通过物的相互作用寻找）
27. Raft， 在未来达成一致 = 行为步骤可以有缺失，但不能有不同， 所以新增的命令， 必须由一个节点承担
28. 关于图数据库； 根据 a和R 寻找b， 传统数据库至少需要遍历 R表（ab关系总数）和b表， 图数据库需要遍历a表和aR（a存在的关系数）表。 ar通常小于r， 所以图数据库快
29. 合舍逻辑符号， 可以表示与或非， 本质是其 具备了二元关系和否定
